* 在苹果任务栏上dock上，有一条类似斑马线的分界线（中间偏右）。这条“斑马线”的左右两边是不相同快捷方式。左边全是程序，右边则是各种文件夹的快捷方式以及最小化之后的窗口。比如从我现在运行着qq程序，qq程序在斑马线的左边，而我把qq的主界面最小化了，则主界面在右边。
在dock栏中，所有运行的程序下方，都会有一个亮点儿。而没有激活的程序则下面只有影子。
* command+q
 关闭程序
* command+del
删除
* 在mac的文件编辑中，有一个强大的功能是windows所不能匹敌的，那就是文件预览功能。你只需要选中任何一个文件，然后按一下空格键，就可以对该文件进行预览了。非常强大，支持PDF、Mp3、Mp4、Jpg等等等等。。。
* command+空格 打开搜索
* ctrl＋空格 切换输入法
* 让你的光标跃然眼前  
`桌面拥挤混乱，找不到光标了？这时只需在触控板上晃晃手指，或是摇摇鼠标，光标便会变大，让你可以轻松找到。`
* 应用程序的安装和卸载  
`一直以来很看重OSGi技术，使用macbook后，觉得OSX技术也很不错。最后发现二者有一个共同点，那就是Bundle，OSGi以Bundle的形式封装Java程序和资源文件，而OSX中的所有应用程序都是Bundle。对于普通用户来说，你在Launchpad中看到的所有程序都像一个图标，但这个图标不是Windows中的快捷方式，而是封装好的Bundle，从程序角度而言这是一个文件夹，对普通用户而言，点这个图标即可运行程序，其他的不需要关注。Bundle的设计就是为了动态化，正是这种设计方式使得OSX中95%以上的软件的安装变得十分简单。如果你是从Windows转过来的话，你会认为安装和卸载简单的令人发指。安装程序就是把XXX.app拖进/Applications（应用程序文件夹），卸载就是把程序从该目录删掉，That’s enough。对于有洁癖的童靴，可以参考工具部分的ClearAPP，ClearAPP可以找到所有App相关的文件，由用户决定是否一并删除。所以你可以这么理解，OSX中95%以上的软件都是Windows中的“绿色软件”。`
*  磁盘映像：  
`顾名思义，磁盘映像文件可以直接挂接到OSX中，其表现形式就像是一个磁盘分区。磁盘映像文件类似Windows下常用的iso文件，不过mac下后缀是dmg。dmg文双击可以直接打开，打开后在Finder左边栏的设备中可以找到挂接好的磁盘映像。dmg文件是Mac下最常用的文件组织方式，几乎所有的安装程序都是以dmg方式发布的。一般情况下安装程序就是打开发布文件dmg，里面有一个app文件和应用程序文件夹，把app拖入应用程序即可。另外我们也可以使用磁盘工具对现有硬盘进行分区，把dmg文件恢复为真正的硬盘文件。`
* Command+Q  
`退出当前应用程序，说明一下，所有应用程序界面左上角都有红黄绿三个小图标，点击绿色扩展到最适合的窗口大小，黄色最小化，红色关掉当前窗口，但并没有退出程序。用Command+Q配合Command+Tab关闭应用程序最为迅速`
* Command+L  当前程序是浏览器时，可以直接定位到地址栏
* Command+Space	呼出Spotlight
* Ctrl+Space 切换输入法
* 截图  
`OS X提供了非常方便的截图工具，你可以随时随地截取屏幕画面。
shift+command+3：全屏幕截图；shift+command+4：通过鼠标选取截图。`
* Mac的原生输入法  

  	  中英文混合输入，输入中文的时候，打开caps lock键，可以直接输入英文，关掉又切换回中文

 	  选词，通过－＋号可以切换字或词，通过［］可以展开候选词列表并进行切换

  	  打开输入法偏好设置，可以设置自动校正模糊音

  	  用 ' 可以进行手动分词，比如fang'an（方案）
* Safari用法  

	  Command+L	当前程序是浏览器时，可以直接定位到地址栏
      当你想在新的标签页打开网页时，只需要按住command键，点击链接即可。
      通过shift+command+左右方向键，可以快速在Safari中打开的标签中进行切换。
* OS X提供了三指轻拍查找的功能，什么意思呢？把光标移到一个单词上面，无需选中，三指轻拍，系统就会弹出词典显示相关单词的释义，非常方便。该功能可以在系统偏好设置-触控板里进行设置。
* 使用OS X，我们可以充分利用系统提供的多个Space，把不同的程序放到不同的Space，让我们的系统更有扩展性。如何增加Space呢？四指上推，在桌面的最上方会出现当前的Space，把鼠标移到Space列表的右侧，会出现一个带＋号的空间，点击加号，即可增加一个Space。 那么如何把某个程序固定在某个Space打开呢？在某个Space打开程序，在Dock中找到这个程序图标，鼠标长按会出现一个菜单，选项-分配给，选“这个桌面”，下次再打开这个程序，就会自动进入设定的Space。 Space的排列方式可以在Mission Control里设置，比如选择按照使用情况自动排列等。
* 当我们不想在使用当前程序的时候看到其他程序的时候，可以使用快捷键option+command+h，这时除了你正在使用的程序，其他所有的程序都会被隐藏起来，有助于你专心工作。想切换到其他程序时，可以使用command+tab。

* 如果从Linux迁移到OS X会发现很多熟悉的命令和脚本工具，其实并没有任何区别。
但是OS X也提供了很多其他系统所没有的特别的命令行工具。我们推荐8个这类的工具，希望有助于提高在Mac的命令行环境下的效率。
  1. open  
open命令用于打开文件、目录或执行程序。就等同于在命令行模式下，重复图形界面“双击”的动作。例如这个命令与在Finder中双击Safari是一样的：
$ open /Applications/Safari.app/
如果open一个文件，则会使用关联的程序打开之。例如open screenshot.png会在Preview中查看图片。
可以使用-a选项要求自行选择打开的程序，或使用-e强制在TextEdit中编辑此文件。
open一个目录会在Finder窗口中打开此目录。一个很有用的技巧是open .打开当前目录。
Finder和终端的交互是双向的——把文件从Finder中拖入终端，就等同于把文件的完整路径粘贴到命令行中。
  8. brew  
Homebrew程序提供的brew，严格来讲不是一个OS X的原生命令，但任何一个OS X的专业用户都不会错过它。“OS X缺少的包管理器”这个评价是恰如其分的。如果你曾经在Linux上使用过apt-get（或其他包管理器——译者注），你就会发现Homebrew基本上是一样的。使用brew可以简单的获取数千种开源工具和函数库。例如brew install imagemagick就可以安装ImageMagick（几乎可以处理任何图像问题，转换任何格式的图像工具），brew install node可以安装Node.js（当前大热的服务器端JavaScript编程工具）。
也可以通过Homebrew做有趣的事情：brew install archey会安装Archey（在启动命令行时显示苹果LOGO和计算机硬件参数的小工具）。
Homebrew能安装的工具数量庞大，并且一直保持更新。Homebrew最棒的一点是：所有的文件都被约束在/usr/local/一个位置之下。也就是说可以通过Homebrew安装新版软件的同时，保持系统内置的依赖库或其他软件不变。同时如果想彻底删除Homebrew，也变得非常简单。
（注：删除Homebrew最好还是不要直接删除/usr/local/。应当用这个卸载脚本点击预览。）
* Safari中的快捷键
   *	command , 偏好设置
	* command Q 退出
	* command option Q 退出并保留窗口
	* command L 打开地址栏
	* command W 关闭标签页
	* command option F "百度"搜索
	* ctrl command F 全屏切换
* iterm2 一些基本功能如下：

	1. 分窗口操作：shift+command+d（横向）command+d（竖向）
	2. 查找和粘贴：command+f，呼出查找功能，tab 键选中找到的文本，option+enter 粘贴
	3. 自动完成：command+; 根据上下文呼出自动完成窗口，上下键选择
	4. 粘贴历史：shift+command+h5、回放功能：option+command+b
	6. 全屏：command+enter
	7. 光标去哪了？command+/
	8. Expose Tabs：Option+Command+E
	